# deadfish-repl
Deadfish REPL написаний в C.
## Що це таке?
Маленька C программа, яка може виконувати программу написанну в езотеричної программної мови під назвою Deadfish. ([езолангс  вікі](https://esolangs.org/wiki/Deadfish))

Ця программа працює як інтерпретер, тобто ця программа виконує конкретний Deadfish код, в залежності від інструкції яку користувач надав.

Оскільки ця программа дуже проста, ви можете портнути її на майже всюди (на більшість архітектур ви користуєтесь)

## Як це працює?

Ця программа питає користувача вхідні дані, після цього порівняе якщо вхідний символ це сивлой нової лінії/eof, якщо так, пропускає, якщо інструкція це I, воно збільшує акумулятор на один, якщо це D, віднімає від аккумулятора один, S помножує акумулятор на самого собі, O виводить на дісплей значення акумулятора **як число**, H зупиняє, та після кожної інструкції перевірює якщо значення акумулятора дорівнює -1 ч 256. Якщо так, змінює значення акумулятора на нуль. (Оскільки існують варіації Deadfish, подивиться [цю сторінку](https://esolangs.org/wiki/Deadfish#Commands), або перегляньте цей список 
| Варіація | Збільшити | Зменшити | Помножити на себе | Вивести | Зупинити (не обов'язково) |
| :--- | :---: | :---: | :---: | :---: | :---: |
| **Звичайний Deadfish** | `i` | `d` | `s` | `o` | `h` |
| **XKCD варіація** | `x` | `d` | `k` | `c` | |
| **f() варіація** | `f` | `f()` | `f ()` | `f(())` | |
| **F!-- варіація** | `F!` | `U!` | `C!` | `K!` | |
| **嘭！哐！叮！呲！咣！ варіація** | `嘭！` | `哐！` | `叮！` | `呲！` | |
| **Sakana варіація** | `増` | `減` | `乗` | `出` | `停` |
| **ΙΧΘΥΣ варіація** | `ι` | `χ` | `θ` | `υ` | |
| **Pește mort варіація** | `c` | `s` | `p` | `i` | `o` |
| **Нумерована варіація** | `1` | `2` | `3` | `4` | `5` |

)

Використовує getchar/fgets/getwchr щоб отримати інструкції, printf щоб виводити.

## Можу я перенести цю програму?

Так, ви можете. Наспавді, якщо тут немає вашої архітектури, портуйте цю программу або використовуючи zig, або специфічни версії gcc щоби перенести.
